//어린왕자
 이 책을 어른에게 바치는데 대하여 어린이들에게 용서를 빈다. 여기에는
중요한 이유가 있다. 그것은 이 어른이 세상에서 나와 가장 친한 친구라는
것이다. 또 다른 한 이유는 이 어른이 나의 모든 점을 이해할 수 있고
어린이들을 위해 씌어진 책들까지도 이해할 수 있다는 것이다. 세 번째
이유는 이 어른이 프랑스에서 살고 있는데 그곳에서 그는 굶주리고 추위에
떨고 있다는 것이다. 이 어른을 잘 위로해 주어야 한다. 만일 이 모든
이유가 충분하지 않다면 나는 이 책을 이 어른이 옛날 어린이로 있던
시절에 기꺼이 바치고 싶다. 모든 어른들은 어린이였다. 그래서 나는
헌사를 이렇게 고쳐 쓴다.
 어린이였을 때의 레옹 베르뜨에게 여섯 살 적에 나는 "체험한
이야기"라는 제목의, 원시림에 관한 책에서 기막힌 그림 하나를 본 적이
있다. 맹수를 집어삼키고 있는 보아 구렁이 그림이었다. 위의 그림은
그것을 옮겨 그린 것이다. 그 책에는 이렇게 씌어 있었다.
 "보아 구렁이는 먹이를 씹지도 않고 통째로 집어삼킨다. 그리고는
꼼짝도 하지 못하고 여섯 달 동안 잠을 자면서 그것을 소화시킨다."
 나는 그래서 밀림 속에서의 모험에 대해 한참 생각해 보고 난 끝에
색연필을 가지고 내 나름대로 내 생애 첫 번째 그림을 그려보았다.
나의 그림 제 1호였다. 그것은 이런 그림이었다.
 나는 그 걸작품을 어른들에게 보여 주면서 내 그림이 무섭지 않느냐고
물었다. 그들은 "모자가 뭐가 무섭다는 거니?"하고 대답했다. 내 그림은
모자를 그린 게 아니었다. 그것은 코끼리를 소화시키고 있는 보아
구렁이었다. 그래서 나는 어른들이 알아볼 수 있도록 보아 구렁이의
속을 그렸다. 어른들은 언제나 설명을 해주어야만 한다.
 나의 그림 제 2호는 이러했다. 어른들은 속이 보이거나 보이지 않거나
하는 보아 구렁이의 그림들은 집어치우고 차라리 지리, 역사, 계산,
그리고 문법 쪽에 관심을 가져보는 게 좋을 것이라고 충고해 주었다.
그래서 나는 여섯 살 적에 화가라는 멋진 직업을 포기해 버렸다.
내 그림 제 1호와 제 2호가 성공을 거두지 못한 데 낙심해 버렸던
것이다. 어른들은 언제나 스스로는 아무것도 이해하지 못한다.

//by user1, user2
